# KWsearch
file cataloging tool

Програма призначена для каталогізації файлів та створення баз знань на основі файлових систем. В найпростішому випадку програма може бути використана для швидкого пошуку в каталозі за ключовими словами або назвами файлів.

Програма може працювати як плагін файлового менеджера Total Commander. Для цього перетягніть модуль KWsearch.pyw на панель Total Commander і введіть параметри::
```
?%P -k для додання ключових слів,
?%P -i для індексування поточного каталогу,
?%P -s для пошуку в поточному каталозі.
```
Розглянемо приклад. За допомогою Total Commander увійдіть в каталог, який буде кореневим каталогом онтології, наприклад, c:\\Test. Виконайте програму так::
```
KWsearch.pyw c:\Test\ -k
```
або клацніть на кнопці панелі Total Commander та введіть параметри командного рядка c:\\Test\\ -k. З’явиться вікно для введення ключових слів. Після введення, в каталозі появиться файл ckass.pykb з вмістом kw("word1","word2"). Де kw - функція, яка додає в базу знань ключові слова. Після введення ключових слів в усіх потрібних каталогах, каталог c:\\Test потрібно проіндексувати. Для цього виконайте програму з параметрами командного рядка c:\\Test\\ -i. В каталозі c:\\Test повинен з’явитись файл з індексами kwindex.pkl. Тепер можна виконувати пошук. Виконайте програму з параметрами командного рядка c:\\Test\\ -s. З’явиться вікно, у верхній частині якого можна вводити текст або регулярний вираз (з натиском Enter) для пошуку. Список результатів з’явиться нижче.

!(docs/pic1.png)
!(docs/pic2.png)

Програма також може бути використана для створення повноцінних баз знань мовою Python. Класи або індивіди онтології декларуються у файлах class.pykb і можуть бути реалізовані, наприклад, класами мови Python. Унікальним іменем класу є шлях до каталогу. Файли ckass.pykb з різних каталогів об'єднуються в один Python модуль, до якого необхідно додати правила і машину логічного виведення.

У випадку посилань на програму KWsearch у наукових статтях автор просить вказувати наступне джерело:

Копей, В.Б. Програма для каталогізації файлів та створення баз знань / В.Б. Копей // Інтелектуальний продукт вчених і винахідників Прикарпаття: Щорічний каталог найвагоміших винаходів, корисних моделей, промислових зразків і раціоналізаторських пропозицій Галицьких Кмітливців. Довід. вид. / Редакційна колегія: Б. І. Середюк, В. В. Попович. - Івано-Франківськ, 2016. - С.100-101.
